---
layout:     post
title:      "Windows下搭建svn服务器"
subtitle:   ""
date:       2010-11-23 20:00:00
author:     "lyremelody"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 工具
---


　　搭建svn服务器步骤如下：

　　**1.安装Subversion。**我装的版本是1.5.6。安装在系统中的目录为"C:\Program Files\Subversion"。

　　**2.建立版本库。**

　　首先建立一个空目录作为所有版本库的根目录（我的是"D:\svn"）。

　　然后进入命令行并切换到Subversion的bin目录（我的是"C:\Program Files\Subversion\bin"）。输入如下命令:

		svnadmin create D:\svn\root

　　此命令在D:\svn下建立一个版本库root。root下面会自动生成一些文件夹和文件。

　　**3.注册svn服务到Windows服务列表**

　　在命令行下执行:

		sc create svnservice binPath= "C:\Program Files\Subversion\bin\svnserve.exe --service --root d:\svn\root" displayName= "Subversion" depend= tcpip start= auto

　　注意：参数的"="之后需要一个空格。

　　这样svn服务(服务名为svnservice、服务显示名称为Subversion)就注册好了。

　　**4.配置用户和权限**

　　进入svn版本配置文件目录（D:\svn\root\conf）

　　修改svnserve.conf，将# password-db = passw

　　改为:

		password-db = passwd

　　注意前面不能有空格。

　　然后修改同目录的passwd文件

　　在[users]中增加一个账号：

　　格式为： 用户名=密码（我的是：lyre=admin）

　　**5.启动svn服务**

　　在services.msc中启动或者在命令行下sc start svnservice启动。

　　这时svn服务器就算是搭建好了。

　　**6.再装svn客户端**（可以在当前机器所在的局域网的任一台机器上装）。我装的版本是TortoiseSVN 1.5.8。

　　装完后，右键菜单会有“TortoiseSVN”和“svn checkout”两项。

　　查看svn目录：“右键 -> SVN Checkout”。在“URL of repository”中输入“svn://home-lyre”（注：我的机器名为home-lyre）。可以看到svn://home-lyre这个目录，这个是svn服务器的根目录(D:\svn\root中保存的内容)。

　　取代码：在任意空目录下(我的是D:\lyreSVN)，“右键 -> SVN Checkout”。在“URL of repository”中输入“svn://home-lyre”，这样我们就得到了一份root中内容的工作拷贝。

　　接下来就是svn的使用了，提交代码、看日志等等，这些可以看svn的帮助文档。

　　这样就不用担心代码的混乱和丢失了。


