---
layout:     post
title:      "Elasticsearch Rally (二) 使用场景"
subtitle:   ""
date:       2018-01-25 00:36:00
author:     "lyremelody"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Elasticsearch
---


> 魔都下雪了，记录一下～～

前两天，在《Elasticsearch Rally (一)》中，类比了性能基准测试和汽车拉力赛，讲了一下 Elasticsearch Rally （后面简称 “esrally”）相关的概念，比如 car、race、track、tournament、challenge 。忘记了的可以再复习一下，不过在看本文时，不了解这些也没关系。

今天，准备分享了一下，esrally 的另外一个概念 pipeline。

其实就是讲 esrally 有哪些使用场景，以及对应的使用方法。

你会说，“不就是执行一下，出个性能报告吗？” 

确实，从结果来看，报告格式是一样的，但是目标却各有不同。

从用途来看，大约有三种：
1. 测试代码调优的效果。比如针对某内容，修改了 Elasticsearch 的源代码，看看优化的部分是否有效
2. 测试配置调优的效果。比如修改了 Elasticsearch 的堆内存配置（由2GB改为4GB）或者新增了搜索线程数，看看是否有优化
3. 测试集群的基准性能。能够提供一份性能测试报告，关于索引吞吐率、查询吞吐率、延迟率、延迟时间等

从面向的对象来看，大约有三种类型：
1. 针对源代码。即 esrally 能够从 Elasticsearch 源代码构建和启动 Elasticsearch 集群，并对此进行基准测试
2. 针对发型版。即 esrally 能够下载 Elastic 官方已经发布的 Elasticsearch 版本、启动集群，并对它进行基准测试
3. 针对已搭建好的集群。即 esrally 通过提供的 Elasticsearch 集群访问地址，仅进行基准测试

前两种，不需要自己搭建 Elasticsearch 集群，esrally 会自动创建和销毁相应的 Elasticsearch 集群。

这三种场景对应 esrally 里面的四种 pipeline；通过在执行 esrally 时，指定不同的 pipeline，会执行不同的操作。（注：本文所有例子的执行参数，均省略不相关的内容）

针对源代码（由于对构建工具的支持问题，这种方式只能支持 Elasticsearch 5.0及以上版本）
> esrally --pipeline=from-sources-complete --revision=latest

这里 revision 的选择也有技巧，可以指定 Elasticsearch 源代码的 git 版本、标签或者相近的时间戳。即你写个大概的时间，也能把跟这个时间最近的版本弄出来测试。

但注意，如果指定 “--revision=current”，会直接使用当前工作目录下的源代码，这种就是针对源代码修改的测试了。

相对上面的步骤，如果已经构建好，下面这种方式会跳过构建过程，节省时间：
> esrally --pipeline=from-sources-skip-build

针对发型版，类似下面这种，可以指定发型版的版本号，esrally会从官网下载相应的版本：
> esrally --pipeline=from-distribution --distribution-version=6.0.0

针对自己搭建的集群，只做基准测试，就是如下方式，需要指定 Elasticsearch 集群的访问地址：
> esrally --pipeline=benchmark-only --target-hosts=search-node-a.intranet.acme.com:9200,search-node-b.intranet.acme.com:9200

esrally 在过程中也可以采集一些系统指标，但 benchmark-only 模式不会做。

所以在做自己 Elasticsearch 集群基准性能测试的时候，我们常常需要依赖一些系统监控程序，比如nmon、zabbix。现在比较火的 Prometheus + Grafana 也不错，配合node exporter、elasticsearch exporter、cadvisor等，省掉了很多麻烦。

使用场景和用法差不多就这些了。

注意：调优和压测一定要分开，别掉坑里。

